(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(شاهد على www.dramacool.club دعم الإدارة)
[Government]
[حكومة]
How did you end up like this?
كيف انتهى بك الأمر هكذا؟
It was a twist of fate.
كان ذلك منعطفاً في القدر.
Who could have foreseen it?
من كان ليتوقع ذلك؟
But I have my duties.
لكن لدي واجباتي.
I already did my best.
لقد بذلت قصارى جهدي بالفعل.
As the Discipline Inspector,
بصفتي مفتشًا للانضباط،
you are responsible for supervising the army.
أنت مسؤول عن الإشراف على الجيش.
The rebel Sui Yuanhuai
المتمرد سوي يوانهواي
has escaped repeatedly,
لقد هرب مراراً وتكراراً،
and you cannot escape the blame.
ولا يمكنك التهرب من اللوم.
It was indeed my negligence.
كان ذلك إهمالي بالفعل.
I have already reported it to His Majesty
لقد أبلغت جلالته بذلك بالفعل
and am ready to accept punishment.
وأنا مستعد لتلقي العقاب.
You have followed General He for years.
لقد تابعت الجنرال هي لسنوات.
You must have heard of
لا بد أنك سمعت عن
Li Bai's poem, "Fighting South of the Wall."
قصيدة لي باي، "القتال جنوب الجدار".
"Soldiers lie wasted in the wilderness;
"الجنود يرقدون في البرية وقد سقطوا؛
the General's deeds amount to nothing."
"أفعال الجنرال لا قيمة لها".
For the sake of so-called legitimacy,
من أجل ما يسمى بالشرعية،
sacrificing countless innocent lives in vain
التضحية بأرواح بريئة لا حصر لها عبثاً
is cruel.
إنه أمر قاسٍ.
You speak of negligence,
تتحدث عن الإهمال،
but do you know how many soldiers' efforts were wasted,
لكن هل تعلم كم من جهود الجنود ذهبت سدى؟
and how many people are suffering?
وكم عدد الأشخاص الذين يعانون؟
I am truly ashamed.
أشعر بالخجل الشديد.
As the eldest grandson of the Li family,
بصفته الحفيد الأكبر لعائلة لي،
this eternal infamy
هذا العار الأبدي
shall be borne by me alone.
سأتحمل أنا وحدي.
[Government]
[حكومة]
The futile war you provoked,
الحرب العبثية التي أشعلتها،
and the soldiers who died unjustly...
والجنود الذين ماتوا ظلماً...
Can you bear the weight of that?
هل تستطيع تحمل وطأة ذلك؟
Lord Li,
اللورد لي،
let me remind you of one thing:
دعني أذكرك بشيء واحد:
do not forget why you entered the service in the first place.
لا تنسَ سبب انضمامك للخدمة في المقام الأول.
What did the Marquis of Wu'an say?
ماذا قال ماركيز ووآن؟
Xie Zheng...
شيه تشنغ ...
probably knows everything.
ربما يعرف كل شيء.
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 33]
[الحلقة 33]
[Sesame Seed Bun]
[كعكة بذور السمسم]
What sin did the Liu family commit?
ما الخطيئة التي ارتكبتها عائلة ليو؟
[Wanted] [Notice]
[مطلوب] [إعلان]
Their entire household was slaughtered.
تم ذبح جميع أفراد أسرتهم.
Bandits are ruthless.
قطاع الطرق لا يرحمون.
The massacre of the Liu family is nothing.
إن مذبحة عائلة ليو لا شيء.
All of Lin'an Town was slaughtered.
تم ذبح جميع سكان مدينة لينان.
No wonder the Marquis wants to wipe out Qingfeng Stronghold.
لا عجب أن الماركيز يريد القضاء على معقل تشينغفنغ.
[Wanted] [Notice]
[مطلوب] [إعلان]
He is truly ridding the people of evil.
إنه حقاً يخلص الناس من الشر.
Indeed.
بالفعل.
Look at this young lady. She looks so graceful.
انظروا إلى هذه الشابة. إنها تبدو في غاية الرقة والجمال.
And yet she's a female bandit,
ومع ذلك فهي لصّة،
[Sesame Seed Bun]
[كعكة بذور السمسم]
the Chief Master of Qingfeng Stronghold?
كبير أسياد حصن تشينغفنغ؟
Give me five flatbreads.
أعطني خمسة أرغفة خبز مسطح.
Okay.
تمام.
Pah!
هه!
Here.
هنا.
Watch where you're going.
انتبه إلى أين أنت ذاهب.
Sui Yuanqing...
سوي يوانكينج ...
You heartless thing.
يا عديم الرحمة.
Where the hell are you?
أين أنت بحق الجحيم؟
The government dogs are after me,
كلاب الحكومة تطاردني،
and the bandits want me too.
واللصوص يريدونني أيضاً.
Even the 13 lives of the Liu family
حتى حياة عائلة ليو الثلاثة عشر
are pinned on me.
تُلقى التهم عليّ.
Now I am
الآن أنا
being chased like a stray dog.
يُطاردون ككلب ضال.
But you—
لكن أنت—
You are nowhere to be found.
لا يمكن العثور عليك في أي مكان.
Isn't that the official from Lin'an Town?
أليس هذا هو المسؤول من بلدة لينآن؟
What is he doing here?
ماذا يفعل هنا؟
[Majestic and Efficacious]
[مهيب وفعال]
Your Highness, have some hot tea to warm yourself.
يا صاحب السمو، تفضل بتناول بعض الشاي الساخن لتدفئ نفسك.
We are not far from the Capital.
نحن لسنا بعيدين عن العاصمة.
Once we reach the Capital, Your Highness will be safe.
بمجرد وصولنا إلى العاصمة، سيكون سموكم بأمان.
Qi Min!
تشي مين!
Get the hell out here!
اخرج من هنا فوراً!
Not again.
ليس مرة أخرى.
His nose is sharper than a dog's.
أنفه أكثر حدة من أنف الكلب.
He really wouldn't leave us alone.
لم يكن ليتركنا وشأننا أبداً.
I'm going to kill you, you bastard,
سأقتلك أيها الوغد.
and send you to hell to be with Father and Mother Consort.
وسيرسلونك إلى الجحيم لتكون مع الأب والأم القرينين.
Living under someone else's name
العيش باسم شخص آخر
and living a stolen life for over 10 years...
وعاش حياة مسروقة لأكثر من 10 سنوات...
I assume you have no last words.
أفترض أنك لا تملك كلمات أخيرة.
My brother, Yuanqing...
أخي، يوانكينغ...
You're not worthy of calling me that!
أنت لا تستحق أن تناديني بهذا الاسم!
Yuanqing.
يوانكينغ.
If you're angry with me,
إذا كنت غاضباً مني،
I apologize.
أنا أعتذر.
Believe it or not,
صدق أو لا تصدق،
I never intended to hurt you at all.
لم أكن أنوي إيذاءك على الإطلاق.
Never intended to hurt me?
لم تكن تنوي إيذائي أبداً؟
Then what about Mother Consort?
وماذا عن الأم القرينة؟
How did she ever wrong you?
كيف أخطأت في حقك؟
Tell me.
أخبرني.
Tell me!
أخبرني!
Is this what you meant by
هل هذا ما قصدته بـ
never intending to hurt me?
لم تكن تنوي إيذائي أبداً؟
Yuanqing.
يوانكينغ.
I warned you long ago.
لقد حذرتك منذ زمن بعيد.
Don't be too arrogant.
لا تكن متغطرسًا جدًا.
Now I can give you the second half of that advice.
الآن يمكنني أن أقدم لك النصف الثاني من تلك النصيحة.
You will die a violent death.
ستموت ميتة عنيفة.
I was so stupid.
كنت غبياً جداً.
I always treated you like my own brother.
لطالما عاملتك كأخي.
I couldn't even bring myself to kill you just now.
لم أستطع حتى أن أجبر نفسي على قتلك الآن.
You and your family owe me this!
أنت وعائلتك مدينون لي بهذا!
Everyone in Lord Changxin's household deserves to die!
كل فرد في منزل اللورد تشانغشين يستحق الموت!
Why is it that you are healthy and look energetic,
لماذا تتمتع بصحة جيدة وتبدو نشيطاً؟
while I look like a wretched ghost?
بينما أبدو كشبح بائس؟
Why can you practice martial arts,
لماذا يمكنك ممارسة فنون الدفاع عن النفس؟
ride horses, and shoot arrows,
ركوب الخيل، وإطلاق السهام،
while I am plagued by chronic illness and have to drink medicine every day?
بينما أعاني من مرض مزمن وأضطر لتناول الدواء كل يوم؟
The pain in my heart
الألم في قلبي
and the wounds on my body
والجروح التي على جسدي
were caused by Lord Changxin and Wei Yan!
كان السبب في ذلك اللورد تشانغشين ووي يان!
My father and mother consort...
والدي ووالدتي زوجان...
I must avenge them.
يجب أن أنتقم لهم.
None of you will die a peaceful death!
لن يموت أحد منكم ميتة هادئة!
You sound so righteous.
كلامك يبدو في غاية الاستقامة.
But my mother never mistreated you.
لكن والدتي لم تسيء معاملتك قط.
On the contrary, the Crown Princess killed her son.
بل على العكس، قتلت ولية العهد ابنها.
My mother raised you for over a decade,
لقد ربتك والدتي لأكثر من عقد من الزمان،
and you took over the mansion.
واستوليتَ على القصر.
How could you bring yourself to harm her?
كيف استطعت أن تؤذيها؟
Because my heart died long ago.
لأن قلبي مات منذ زمن بعيد.
Of course I could do it.
بالطبع أستطيع فعل ذلك.
Your Highness, we have to go! We cannot stay here for long.
يا صاحب السمو، علينا أن نرحل! لا يمكننا البقاء هنا لفترة طويلة.
Sui Yuanqing.
سوي يوانكينغ.
You forgot
لقد نسيت
what I taught you.
ما علمتك إياه.
Those who are soft-hearted
أصحاب القلوب الرقيقة
are not fit to stand on this battlefield,
لا يصلحون للوقوف في ساحة المعركة هذه،
let alone dream
ناهيك عن الحلم
of ruling this world.
حكم هذا العالم.
[To Know Others is Wisdom]
[معرفة الآخرين حكمة]
Your Highness.
صاحب السمو.
I am late.
لقد تأخرت.
You might as well show up when I'm dead.
من الأفضل أن تظهر عندما أموت.
It was your Li family who sent word to me,
عائلة لي هي التي أرسلت لي الخبر،
saying everything was arranged.
يقولون إن كل شيء قد تم ترتيبه.
But what was waiting for me throughout this journey?
لكن ماذا كان ينتظرني طوال هذه الرحلة؟
Xie Zheng's personal guards,
حراس شي تشنغ الشخصيون،
and that madman, Sui Yuanqing.
وذلك المجنون، سوي يوانكينغ.
That was indeed my fault.
كان ذلك خطأي بالفعل.
Please punish me, Your Highness.
أرجو أن تعاقبني يا صاحب السمو.
I know you dislike me.
أعلم أنك لا تحبني.
Protecting and saving me
حمايتي وإنقاذي
is merely obeying your grandfather's orders.
الأمر لا يعدو كونه طاعة لأوامر جدك.
Since you have decided to join us,
بما أنك قررت الانضمام إلينا،
there is absolutely no turning back.
لا رجعة على الإطلاق.
Only by escorting me safely to the Capital
لن يتحقق ذلك إلا بمرافقتي بأمان إلى العاصمة
will your Li family stand a chance of winning,
هل ستحظى عائلة لي بفرصة للفوز؟
and your years of planning won't be in vain.
ولن تذهب سنوات تخطيطك سدى.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I will drag you all down with me.
سأجركم جميعاً معي إلى الهاوية.
Not only will the entire Li clan be destroyed,
لن يتم تدمير عشيرة لي بأكملها فحسب ،
but Wei Yan will also remain in power for decades,
لكن وي يان سيبقى في السلطة لعقود أيضاً.
with the common people suffering.
مع معاناة عامة الناس.
I heard you care for the people.
سمعت أنك تهتم بالناس.
You wouldn't want to see the chaos of war rise again, would you?
لا تريد أن ترى فوضى الحرب تعود من جديد، أليس كذلك؟
I...
أنا...
will do my best.
سأبذل قصارى جهدي.
Also,
أيضًا،
I don't care what method you use,
لا يهمني الطريقة التي تستخدمها،
kill Yu Bao'er for me.
اقتل يو باو إر من أجلي.
Bring Yu Qianqian back unharmed.
أعد Yu Qianqian دون أن يصاب بأذى.
[Majestic and Efficacious]
[مهيب وفعال]
Your Highness.
صاحب السمو.
I heard Yu Bao'er is your only flesh and blood.
سمعت أن يو باو إير هي لحمك ودمك الوحيد.
I do not acknowledge him.
أنا لا أعترف به.
This bloodline will be the death of me.
هذا النسب سيكون سبب هلاكي.
A worthless life
حياة لا قيمة لها
compared to the entire Li clan—
مقارنةً بعائلة لي بأكملها—
you should know which weighs heavier.
يجب أن تعرف أيهما أثقل وزناً.
[Merciful White Dragon Temple]
[معبد التنين الأبيض الرحيم]
If you cannot find the person I seek,
إذا لم تتمكن من العثور على الشخص الذي أبحث عنه،
my alliance with your Li clan
تحالفي مع عشيرة لي الخاصة بكم
ends here.
ينتهي هنا.
Disregarding the kindness of his upbringing,
بغض النظر عن لطف تربيته،
killing his brother,
قتل أخاه،
and hunting down his own child.
ومطاردة طفله.
How can a heartless and unjust man like him
كيف يمكن لرجل عديم الرحمة وظالم مثله أن يفعل ذلك؟
be Emperor?
هل يصبح إمبراطورًا؟
If he ascends the throne,
إذا اعتلى العرش،
he will surely not be a wise ruler.
من المؤكد أنه لن يكون حاكماً حكيماً.
Grandfather,
الجد،
you are truly wrong.
أنت مخطئ تماماً.
You're not dead yet?
ألم تمت بعد؟
Kill me
اقتلني
to avenge yourself.
للانتقام لنفسك.
All right.
حسنًا.
Sui Yuanqing.
سوي يوانكينغ.
Then before you die,
ثم قبل أن تموت،
there's something I'd like to ask.
هناك شيء أود أن أسأل عنه.
Have you ever really liked me?
هل سبق لك أن أحببتني حقاً؟
I, Sui Yuanqing, throughout my life,
أنا، سوي يوانكينغ، طوال حياتي،
have deceived countless people.
لقد خدعوا عدداً لا يحصى من الناس.
Now that I'm about to die,
الآن وقد أوشكت على الموت،
logically speaking,
من الناحية المنطقية،
I should spin some lies
ينبغي أن أختلق بعض الأكاذيب
to make you risk your life for me.
لأجعلك تخاطر بحياتك من أجلي.
But it's really strange.
لكن الأمر غريب حقاً.
I don't want to lie to you at all right now.
لا أريد أن أكذب عليك على الإطلاق الآن.
I've never
لم يسبق لي أن
truly liked you.
لقد أعجبت بك حقاً.
Look at yourself.
انظر إلى نفسك.
It's best you never did.
من الأفضل ألا تفعل ذلك أبداً.
Without you,
بدونك،
my life ahead
حياتي المقبلة
will be incredibly carefree.
سيكون الأمر خالياً من الهموم بشكل لا يصدق.
If you can survive,
إذا استطعت النجاة،
take this
خذ هذا
and find Fan Changyu.
وابحث عن فان تشانغيو.
What is this?
ما هذا؟
You were together before after all.
لقد كنتما معًا من قبل، على أي حال.
I'm leaving you a way out.
سأترك لك مخرجاً.
Qi Min wants the whole world to suffer.
يريد تشي مين أن يعاني العالم بأسره.
I, Sui Yuanqing,
أنا، سوي يوانكينغ،
only want him to suffer alone.
أريده فقط أن يعاني وحيداً.
Why would she believe me?
لماذا ستصدقني؟
Then I will give you a
ثم سأعطيك
pledge of loyalty.
تعهد بالولاء.
Sui Yuanqing!
سوي يوانكينغ!
[Three days later]
[بعد ثلاثة أيام]
Your Majesty,
جلالة الملك،
I have a matter to report.
لديّ أمرٌ أودّ الإبلاغ عنه.
Wei Yan lacks discipline over his subordinates.
يفتقر وي يان إلى الانضباط في إدارة مرؤوسيه.
This act is tantamount to rebellion.
هذا الفعل يرقى إلى مستوى التمرد.
It must be punished severely.
يجب معاقبة ذلك بشدة.
Grand Tutor, you understand me. Speak freely.
أيها المعلم الكبير، أنت تفهمني. تكلم بحرية.
Your Majesty.
جلالة الملك.
The Marquis of Wu'an
ماركيز ووآن
is the nephew personally cultivated by Prime Minister Wei.
هو ابن الأخ الذي رعاه رئيس الوزراء وي شخصياً.
Yet, in front of the troops,
ومع ذلك، أمام القوات،
he sliced off the ear of Eunuch Li, who was delivering the decree.
قطع أذن الخصي لي، الذي كان يُلقي المرسوم.
Such behavior is incredibly arrogant.
إن هذا السلوك ينطوي على غطرسة بالغة.
It is truly treasonous.
إنها خيانة عظمى بكل معنى الكلمة.
By law, he should be executed as a warning to others.
بحسب القانون، يجب إعدامه ليكون عبرة للآخرين.
Grand Tutor Li speaks frankly.
يتحدث المعلم الكبير لي بصراحة.
Prime Minister Wei, what is your view?
رئيس الوزراء وي، ما هو رأيك؟
In my opinion...
في رأيي...
This Eunuch Li
هذا الخصي لي
kept claiming the Marquis of Wu'an intended to rebel.
استمروا في الادعاء بأن ماركيز ووآن كان ينوي التمرد.
However, I believe
لكنني أعتقد
the Marquis merely lost control in his anger.
فقد الماركيز السيطرة على نفسه بسبب غضبه.
After all, in this world,
في نهاية المطاف، في هذا العالم،
not everyone can be a modest gentleman
ليس كل شخص يستطيع أن يكون رجلاً متواضعاً
like Grand Tutor Li's grandson, Discipline Inspector Li.
مثل حفيد المعلم الكبير لي، مفتش الانضباط لي.
Even if Your Majesty suddenly changed your mind
حتى لو غير جلالتكم رأيكم فجأة
about marrying the Princess Royal to someone else,
بشأن تزويج الأميرة الملكية لشخص آخر،
he could accept it gladly.
كان بإمكانه قبول ذلك بسرور.
What Prime Minister Wei said is also true.
ما قاله رئيس الوزراء وي صحيح أيضاً.
Military commanders
القادة العسكريون
are rough men.
هم رجال فظّون.
Prime Minister Wei!
رئيس الوزراء وي!
He Jingyuan's control over half the army
سيطرة هي جينغ يوان على نصف الجيش
has fallen into the hands of a mere village girl.
لقد وقعت في أيدي فتاة قروية عادية.
That Commandant Fan cannot even read military maps or treatises,
ذلك القائد فان لا يستطيع حتى قراءة الخرائط العسكرية أو الرسائل العسكرية،
yet because of your selfish motives,
لكن بسبب دوافعك الأنانية،
she became an Army Supervisor in Jizhou Prefecture.
أصبحت مشرفة عسكرية في محافظة جيتشو.
The Command Office is in chaos.
مكتب القيادة في حالة فوضى.
May I ask, where is the military discipline?
هل لي أن أسأل، أين الانضباط العسكري؟
And where is the law of the land?
وأين قانون البلاد؟
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Your Majesty!
جلالتك!
The Marquis of Wu'an and Commandant Fan
ماركيز ووآن والقائد فان
have both made distinguished military contributions.
كلاهما قدّما إسهامات عسكرية متميزة.
But rewards and punishments should be clearly distinct—
لكن ينبغي أن يكون التمييز بين المكافآت والعقوبات واضحاً تماماً.
they cannot be conflated.
لا يمكن الخلط بينهما.
What do you think, Your Majesty?
ما رأيك يا جلالة الملك؟
Report!
تقرير!
Your Majesty.
جلالة الملك.
This is an 800-li urgent report from Jizhou.
هذا تقرير عاجل من جيتشو، مدته 800 لي .
Present it at once.
قدمها على الفور.
Yes.
نعم.
Excellent!
ممتاز!
The Marquis of Wu'an and Commandant Fan have joined forces.
لقد وحد ماركيز ووآن والقائد فان قواهما.
The rebel Sui Yuanhuai has been executed.
تم إعدام المتمرد سوي يوانهواي.
Lord Changxin and his two sons are all dead.
لقد مات اللورد تشانغشين وابناه .
The Sui family line is severed.
انقطع نسل عائلة سوي.
From now on, there are no more Chongzhou rebels in this world.
من الآن فصاعدًا، لن يكون هناك متمردون من تشونغتشو في هذا العالم.
Perfect!
ممتاز!
A perfect harmony between General and Minister defeating the enemy together.
انسجام تام بين الجنرال والوزير في هزيمة العدو معاً.
This is my great fortune.
هذا هو حظي العظيم.
And a blessing for the Great Yin.
وبركة للين العظيم.
Worldly affairs are like chess; every game is new.
إن شؤون الدنيا تشبه الشطرنج؛ فكل لعبة جديدة.
Since the Marquis of Wu'an and Commandant Fan have achieved consecutive victories,
بما أن ماركيز ووآن والقائد فان قد حققا انتصارات متتالية،
I shall reward them.
سأكافئهم.
I shall reward them generously.
سأكافئهم بسخاء.
Your Majesty is wise.
جلالتكم حكيمة.
[Government]
[حكومة]
[Peace at the border]
[السلام على الحدود]
My Lord.
يا سيدي.
The Princess Royal is about to return to the capital.
الأميرة آن على وشك العودة إلى العاصمة.
Commandant Fan is holding a farewell banquet for her tonight.
يقيم القائد فان مأدبة وداع لها الليلة.
Will you be going?
هل ستذهب؟
Also,
أيضًا،
tomorrow morning,
صباح الغد،
the Marquis is sending massed troops to escort the Princess Royal.
يرسل الماركيز قوات كبيرة لمرافقة الأميرة الملكية.
I am too ashamed to face them.
أشعر بخجل شديد من مواجهتهم.
Come on, come on.
هيا، هيا.
Come on.
تعال.
Here.
هنا.
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
Come on.
تعال.
-Ten. -Twenty.
-عشرة. -عشرون.
It's getting messy with all the drinking.
الأمور تزداد سوءاً مع كل هذا الشرب.
Why hasn't Discipline Inspector Li come yet?
لماذا لم يأتِ مفتش الانضباط لي بعد؟
He caught a cold.
أصيب بنزلة برد.
He probably cannot make it.
ربما لن يتمكن من الحضور.
Everyone.
الجميع.
I cannot hold my liquor well.
لا أستطيع تحمل الكحول جيداً.
I will take my leave after this cup.
سأغادر بعد هذا الكأس.
Farewell, Your Highness.
وداعاً يا صاحب السمو.
Sit.
يجلس.
The Princess Royal returns to the palace tomorrow.
تعود الأميرة آن إلى القصر غداً.
If anyone has anything to say,
إذا كان لدى أي شخص ما يقوله،
do not let tonight slip away.
لا تدع هذه الليلة تفلت من بين يديك.
I'll go.
سأذهب.
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
You sit down!
اجلس!
All right.
حسنًا.
Go on!
هيا!
What does he have to say?
ماذا سيقول؟
Will he go?
هل سيذهب؟
H-He's going.
إنه ذاهب.
Your Highness!
يا صاحب السمو!
Your Highness, please wait!
صاحب السمو، من فضلك انتظر!
Your Highness.
صاحب السمو.
The Princess Royal doesn't want to see you.
الأميرة الملكية لا تريد رؤيتك.
I just want to ask a few questions.
أريد فقط أن أطرح بعض الأسئلة.
Go away!
يبتعد!
I imagine Your Highness wouldn't want
أظن أن سموكم لا يرغب في ذلك
to return to the palace with regrets and unanswered questions.
أن يعودوا إلى القصر وهم يشعرون بالندم ولديهم أسئلة بلا إجابات.
Leave us, Jianjia.
اتركنا يا جيانجيا.
Allow me.
اسمح لي.
Your Highness.
صاحب السمو.
I actually want to ask,
أريد أن أسأل في الواقع،
why are you suddenly returning to the palace?
لماذا تعود فجأة إلى القصر؟
I have been in the Northwest for over 5 months.
لقد كنت في شمال غرب البلاد لأكثر من خمسة أشهر.
I feel exhausted.
أشعر بالإرهاق.
I've also suddenly realized something—
لقد أدركتُ شيئاً فجأةً أيضاً—
I don't want to waste any more time on pointless entanglements.
لا أريد أن أضيع المزيد من الوقت في علاقات لا طائل منها.
I assume you must be greatly relieved.
أظن أنك تشعر بارتياح كبير.
Since Your Highness has realized this,
وبما أن سموكم قد أدرك ذلك،
I should naturally offer my congratulations.
من الطبيعي أن أتقدم بالتهنئة.
However, there are some words
لكن هناك بعض الكلمات
that I have kept hidden in my heart for a long time
التي أخفيتها في قلبي لفترة طويلة
that I wish to share with Your Highness.
أود أن أشارك هذا مع صاحب السمو.
But my clan's rules are strict,
لكن قواعد عشيرتي صارمة،
and I dared not overstep my bounds.
ولم أجرؤ على تجاوز حدودي.
So, a few days ago,
قبل بضعة أيام،
I returned to Hejian.
عدت إلى هيجيان.
I knelt in the ancestral hall for 3 days and 3 nights,
ركعت في قاعة الأجداد لمدة ثلاثة أيام وثلاث ليالٍ،
and finally obtained the clan leader's forgiveness.
وأخيراً حصل على غفران زعيم العشيرة.
Only then do I dare
عندها فقط أجرؤ
to reveal my feelings to you here.
لأكشف لك عن مشاعري هنا.
Go on.
هيا.
Fan!
معجب!
-I… -Slowly.
-أنا... -ببطء.
I have to have a few drinks with you alone.
لا بد لي من تناول بعض المشروبات معك بمفردنا.
Do you still... have wine here?
هل ما زال لديكم نبيذ هنا؟
I... Let me speak from the heart.
أنا... دعوني أتحدث من صميم قلبي.
I, Jin, have never admired anyone.
أنا، جين، لم أُعجب بأحد قط.
But I admire you.
لكنني معجب بك.
Before I met you,
قبل أن ألتقي بك،
I never believed
لم أصدق ذلك أبداً
that a woman with such thin arms and legs like you
أن امرأة ذات أذرع وأرجل نحيلة مثلك
could go on battlefields.
يمكن أن تذهب إلى ساحات المعارك.
Can this small body of yours go on battlefields?
هل يستطيع جسدك الصغير هذا الذهاب إلى ساحات المعارك؟
Never heard of it.
لم أسمع به من قبل.
Fan can.
علبة مروحة.
So I admire you.
لذا فأنا معجب بك.
My boys all admire you.
أولادي جميعهم معجبون بك.
Come on.
تعال.
Come!
يأتي!
-Cheers to Fan. -Come on.
- تحية للجماهير. - هيا بنا.
Brothers!
يا إخوة!
Pour the wine.
اسكب النبيذ.
Pour, pour.
نعم، نعم.
My wife can't hold her liquor well.
زوجتي لا تستطيع تحمل الكحول جيداً.
I'll drink for her.
سأشرب نخبها.
Here.
هنا.
What wife?
أي زوجة؟
She is the head of your family.
هي ربة عائلتك.
Everyone in Lin'an knows
الجميع في لينان يعرفون
you are the matrilocal husband of the Fan family.
أنت الزوج الذي يقيم مع عائلة فان في منزلها.
Once you married in, you have to listen to the head of the house.
بمجرد زواجك من رجل ذي مكانة اجتماعية مرموقة، عليك أن تستمع إلى رب الأسرة.
Isn't that right?
أليس هذا صحيحاً؟
Exactly.
بالضبط.
You usually dress like a gentleman.
أنت عادةً ما ترتدي ملابس أنيقة.
Yes, you're the Marquis of Wu'an.
نعم، أنت ماركيز ووآن.
But you can't deny
لكن لا يمكنك إنكار ذلك
the marriage vows you took.
عهود الزواج التي قطعتها.
You can't just deny them.
لا يمكنك ببساطة أن تنكرهم.
Forget about this matrilocal husband nonsense.
انسَ أمر هذا الهراء المتعلق بإقامة الزوج في بيت زوجته.
I can drink this wine.
أستطيع شرب هذا النبيذ.
-I'm old. I don't remember what I said. -Sit, sit.
أنا كبير في السن. لا أتذكر ما قلته. اجلس، اجلس.
I have a low tolerance for alcohol,
لدي قدرة منخفضة على تحمل الكحول،
so I didn't hold the cup steadily.
لذلك لم أمسك الكوب بثبات.
My wife and I will take our leave now.
سأغادر أنا وزوجتي الآن.
Take your time drinking, everyone!
استمتعوا بشربكم على مهل يا جماعة!
Fan!
معجب!
Hey!
يا!
A hundred years ago,
قبل مئة عام،
[Dingcang Pavilion]
[جناح دينغكانغ]
the Gongsun clan was once in its prime.
كانت عشيرة غونغسون في أوج قوتها ذات يوم.
All past Empresses came from the Gongsun family.
جميع الإمبراطورات السابقات كنّ ينتمين إلى عائلة غونغسون.
But a tall tree catches the wind.
لكن الشجرة الطويلة تلتقط الريح.
And they all met a tragic end.
ولقي جميعهم نهاية مأساوية.
When the Great Ancestor was alive,
عندما كان الجد الأكبر على قيد الحياة،
a dragon robe was found in the Eastern Palace.
تم العثور على رداء تنين في القصر الشرقي.
Crown Prince Shaoyang was demoted to a commoner.
تم تخفيض رتبة ولي العهد شاويانغ إلى عامي.
The two Empresses from the Gongsun family
الإمبراطورتان من عائلة غونغسون
hanged themselves in the palace.
شنقوا أنفسهم في القصر.
The Gongsun clan
عشيرة جونجسون
had their homes raided and were exiled.
داهمت الشرطة منازلهم ونفوا.
Even the plaque at Luyuan Academy's Library
حتى اللوحة الموجودة في مكتبة أكاديمية لويوان
was nearly taken back.
كاد أن يُفاجأ.
I know about this.
أعرف هذا الأمر.
The Gongsun case
قضية جونجسون
was eventually proven
وقد ثبت ذلك في النهاية
to be a frame-up by a prince.
أن تكون مؤامرة دبرها أمير.
In this world,
في هذا العالم،
there is no such thing as a flawless frame-up.
لا يوجد شيء اسمه فبركة لا تشوبها شائبة.
It was just that the Emperor on the throne back then
كان الأمر ببساطة أن الإمبراطور الذي كان على العرش آنذاك
could no longer tolerate the Gongsun family.
لم يعد بإمكاني تحمل عائلة غونغسون.
The Gongsun branch family
عائلة فرع غونغسون
has struggled to survive at Luyuan Academy for a century.
لقد كافح من أجل البقاء في أكاديمية لويوان لمدة قرن.
The first rule set for the clan was:
كانت أول قاعدة تم وضعها للقبيلة هي:
do not enter officialdom.
لا تدخل في المجال الرسمي.
Actually,
في الحقيقة،
from the first day Your Highness arrived at Luyuan Academy,
منذ اليوم الأول لوصول صاحب السمو إلى أكاديمية لويوان،
I knew you were a woman.
كنت أعرف أنكِ امرأة.
When you played
عندما تلعب
that first game of chess with me at the Library,
تلك المباراة الأولى للشطرنج معي في المكتبة،
I already knew
كنت أعرف ذلك بالفعل
that the person who broke my chess formation
الشخص الذي حطم تشكيلتي الشطرنجية
at Fengyu Pavilion was you.
كنت أنت في جناح فينغيو.
However,
لكن،
when I found out the girl I had long admired
عندما اكتشفتُ أمر الفتاة التي لطالما أعجبتُ بها
was actually the current Princess Royal,
كانت في الواقع الأميرة الملكية الحالية،
I felt no joy in my heart.
لم أشعر بأي فرح في قلبي.
I only lamented how fate toys with me.
لم أكن سوى أتأسف على كيف يتلاعب بي القدر.
Then why are you telling me
إذن لماذا تخبرني بذلك؟
this now?
هذا الآن؟
I want to propose to Your Highness.
أريد أن أتقدم لخطبة صاحب السمو.
I...
أنا...
have admired you for a long time.
لقد كنت معجباً بك لفترة طويلة.
Today, I boldly ask Your Highness:
اليوم، أتوجه إليكم بجرأة بالسؤال التالي:
if one day,
إذا حدث ذلك يوماً ما،
after I help Jiuheng
بعد أن أساعد جيوينغ
bring down Wei Yan and the Li family,
إسقاط وي يان وعائلة لي،
would you, Princess Royal,
هل تفعلين ذلك يا أميرة رويال؟
be willing to live with me in Hejian
كن على استعداد للعيش معي في هيجيان
as a carefree couple?
كزوجين لا يباليان بشيء؟
You can rest assured.
يمكنك أن تطمئن.
The Gongsun family has accumulated wealth for a century
تراكمت ثروة عائلة غونغسون على مدى قرن من الزمان.
and still has some assets,
ولا يزال يمتلك بعض الأصول،
I won't let you suffer.
لن أدعك تعاني.
-It's just that Hejian's no match to— -What if I say no?
- الأمر ببساطة أن هيجيان لا يضاهي— - ماذا لو قلت لا؟
In that case...
في هذه الحالة...
I spoke out of turn.
لقد تكلمت في غير محله.
Please forgive my foolishness.
أرجو أن تسامحني على حماقتي.
Gongsun Blockhead.
غونغسون الأحمق.
I
أنا
want the thousands of books in your library
تريد آلاف الكتب في مكتبتك
as the betrothal gift.
كهدية الخطوبة.
Do you agree?
هل توافق؟
You're hesitating?
هل أنت متردد؟
Y-Yes.
نعم.
Yes. I agree to everything.
نعم، أوافق على كل شيء.
My family has 12 library buildings.
تمتلك عائلتي 12 مبنى مكتبة.
I wonder, Princess,
أتساءل يا أميرة،
which one do you want?
أي واحد تريد؟
I want them all!
أريدهم جميعاً!
Okay.
تمام.
Don't pull me.
لا تسحبني.
Where are you taking me?
إلى أين تأخذني؟
You're drunk. I'm taking you back to your room.
أنت ثمل. سأعيدك إلى غرفتك.
Let's go.
دعنا نذهب.
I'm not drunk, Your Lordship.
لستُ ثملاً يا صاحب السمو.
You can't change
لا يمكنك التغيير
how you address me, can you?
كيف تخاطبني، هل يمكنك ذلك؟
Except for "Your Lordship,"
باستثناء عبارة "سيدي الرب"،
you can call me whatever you want.
يمكنك أن تناديني بما تشاء.
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ في حياة مليئة بالعواصف، زهرة عابرة ♪
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ أجمل المناظر الطبيعية تتحول إلى قصيدة ♪
♪ For a chance encounter ♪
♪ للقاءٍ عابر ♪
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ رسالة واحدة من الشوق، تفصل بينهما نصف عمر ♪
♪ I'll burn out my passion for you ♪
سأحرق شغفي من أجلك ♪
Yan Zheng...
يان تشنغ ...
♪ Just for a glance ♪
♪ لمحة سريعة ♪
Your name is Yan Zheng.
اسمك يان تشنغ.
♪ In this life ♪
♪ في هذه الحياة ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ كل ما أستطيع رؤيته أو سماعه ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ هل يعني ذلك أننا سنعيش ونموت معًا ♪
♪ On this journey ♪
♪ في هذه الرحلة ♪
Can I call you
هل يمكنني الاتصال بك
♪ You're all that I care about ♪
♪ أنت كل ما يهمني ♪
Yan Zheng in the future?
يان تشنغ في المستقبل؟
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ روحي تتوق وأحلامي تلاحقني ♪
♪ After we part ♪
♪ بعد أن نفترق ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ حيث يسكن الحب، وحيث يكمن الخوف ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
مجرد فكرة واحدة تُشعرني بالغثيان ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ أتمنى أن أغادر هذا العالم معك ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ لن نفترق أبداً ♪
Your hand...
يدك...
Does it hurt?
هل يؤلمك؟
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ في حياة مليئة بالعواصف، زهرة عابرة ♪
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ أجمل المناظر الطبيعية تتحول إلى قصيدة ♪
♪ For a chance encounter ♪
♪ للقاءٍ عابر ♪
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ رسالة واحدة من الشوق، تفصل بينهما نصف عمر ♪
♪ I'll burn out my passion for you ♪
سأحرق شغفي من أجلك ♪
Changyu...
تشانغيو...
♪ Just for a glance ♪
♪ لمحة سريعة ♪
♪ In this life ♪
♪ في هذه الحياة ♪
Kiss me.
قبّلني.
♪ All that I can see or hear ♪
♪ كل ما أستطيع رؤيته أو سماعه ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ هل يعني ذلك أننا سنعيش ونموت معًا ♪
♪ On this journey ♪
♪ في هذه الرحلة ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ أنت كل ما يهمني ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ روحي تتوق وأحلامي تلاحقني ♪
♪ After we part ♪
♪ بعد أن نفترق ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ حيث يسكن الحب، وحيث يكمن الخوف ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
مجرد فكرة واحدة تُشعرني بالغثيان ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ أتمنى أن أغادر هذا العالم معك ♪
♪ In this life ♪
♪ في هذه الحياة ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ كل ما أستطيع رؤيته أو سماعه ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ هل يعني ذلك أننا سنعيش ونموت معًا ♪
♪ On this journey ♪
♪ في هذه الرحلة ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ أنت كل ما يهمني ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ روحي تتوق وأحلامي تلاحقني ♪
♪ After we part ♪
♪ بعد أن نفترق ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ حيث يسكن الحب، وحيث يكمن الخوف ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
مجرد فكرة واحدة تُشعرني بالغثيان ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ أتمنى أن أغادر هذا العالم معك ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ لن نفترق أبداً ♪
If you miss me,
إذا كنت تفتقدني،
you can write me a letter.
يمكنك أن تكتب لي رسالة.
Even though I can't read them.
على الرغم من أنني لا أستطيع قراءتها.
I'll be going now.
سأذهب الآن.
Safe travels.
رحلة سعيدة.
I'm leaving.
سأغادر.
Since you can't bear to part with her,
بما أنك لا تستطيع تحمل فراقها،
why not see her off yourself?
لماذا لا تودعها بنفسك؟
If I went,
لو ذهبت،
I'm afraid I wouldn't let her go.
أخشى أنني لن أدعها تذهب.
A move played cannot be taken back.
لا يمكن التراجع عن الخطوة التي تم اتخاذها.
What I promised you still stands.
ما وعدتك به لا يزال قائماً.
How am I the one holding you back
كيف أكون أنا من يعيقك؟
and ruining your plans?
وإفساد خططك؟
We have already promised each other.
لقد وعدنا بعضنا البعض بالفعل.
Once this is over,
بمجرد انتهاء هذا،
we will return to Hejian together,
سنعود إلى هيجيان معًا،
find a quiet place, and spend the rest of our lives in peace.
لنجد مكاناً هادئاً، ولنقضي بقية حياتنا في سلام.
The Capital is treacherous.
العاصمة غادرة.
It is indeed imperative to act now.
من الضروري بالفعل التحرك الآن.
It is time to return to the Capital
حان وقت العودة إلى العاصمة
and finish what needs to be done,
وأنجز ما يجب القيام به،
once and for all.
مرة واحدة وإلى الأبد.
[Capital]
[عاصمة]
Not bad, not bad.
ليس سيئاً، ليس سيئاً.
Drink some more.
اشرب المزيد.
I want to eat this.
أريد أن آكل هذا.
Here.
هنا.
Okay.
تمام.
Stop it.
توقف عن ذلك.
Have another drink.
تناول مشروبًا آخر.
Mr. Li?
السيد لي؟
I was wondering why I haven't seen Ms. Yueli these past few days.
كنت أتساءل لماذا لم أرَ السيدة يويلي خلال الأيام القليلة الماضية.
Turns out someone is hogging the Jingque Tower and refusing to leave.
اتضح أن أحدهم يحتكر برج جينغكيو ويرفض المغادرة.
Wei!
وي!
Aren't you supposed to be serving in the Northwest?
أليس من المفترض أن تخدم في الشمال الغربي؟
[Grand Tutor Li's grandson, Li Huaixian]
[حفيد المعلم الكبير لي، لي هوايشيان]
I heard the Marquis of Wu'an has returned.
سمعت أن ماركيز ووآن قد عاد.
Did you step down to make way for your betters?
هل تنحيت لتفسح المجال لمن هم أفضل منك؟
Get lost.
اغرب عن وجهي.
As expected, bastards
كما هو متوقع، أوغاد
are never as good as the biological ones.
لا ترقى جودتها أبداً إلى مستوى الأنواع البيولوجية.
It seems that the Marquis of Wu'an
يبدو أن ماركيز ووآن
is Prime Minister Wei's own flesh and blood.
هو ابن رئيس الوزراء وي من لحمه ودمه.
Everyone, get out.
اخرجوا جميعاً.
Yes, Sir.
نعم سيدي.
Say that again.
قل ذلك مرة أخرى.
Why play dumb?
لماذا تتظاهر بالغباء؟
Word has spread all over the Capital.
انتشر الخبر في جميع أنحاء العاصمة.
The Prime Minister and his wife are estranged.
رئيس الوزراء وزوجته منفصلان.
You are not Prime Minister Wei's son at all.
أنت لست ابن رئيس الوزراء وي على الإطلاق.
Wei Xuan!
وي شوان!
How dare you!
كيف تجرؤ!
You're just a bastard.
أنت مجرد وغد.
Lying to people all day using Prime Minister Wei's name.
الكذب على الناس طوال اليوم باستخدام اسم رئيس الوزراء وي.
Your mother is nothing!
أمك لا شيء!
I've long heard that the Prime Minister's true love
لطالما سمعت أن الحب الحقيقي لرئيس الوزراء
is his childhood sweetheart from the palace, Lady Qi.
هي حبيبة طفولته من القصر، السيدة تشي.
Li...
الذي - التي...
You're full of crap!
كلامك كله هراء!
If we were on the battlefield,
لو كنا في ساحة المعركة،
I would have killed you already.
كنت سأقتلك بالفعل.
I'll give you one chance.
سأمنحك فرصة واحدة.
Shout three times that "The Li is inferior to Wei,"
اصرخ ثلاث مرات قائلاً: "إنّ لي أدنى من وي".
and I'll let you off today.
وسأعفيك من المسؤولية اليوم.
Pah!
هه!
Who do you think you are, Wei Xuan?
من تظن نفسك يا وي شوان؟
The Li is inferior to Wei?
هل سلالة لي أدنى من سلالة وي؟
More like the Wei is inferior to Xie!
بل إن وي أدنى من شي!
Wei Xuan!
وي شوان!
[Post-Credits Scene]
[مشهد ما بعد نهاية الفيلم]
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
F-Fan and His Lordship...
إف-فان وصاحب السمو...
Th-Th-They...
هم...
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Come look for yourself.
تعال وانظر بنفسك.
Look, look!
انظر، انظر!
His Lordship—
صاحب السيادة—
What Lordship?
أي سيادة؟
I'm still mad at him.
ما زلت غاضباً منه.
One minute he's lowering his status to be Fan's matrilocal husband,
في لحظة، يخفض من شأنه ليصبح زوجًا لفان في منزلها،
then he's throwing his weight around as a marquis.
ثم يبدأ في استعراض قوته بصفته ماركيزًا.
Now he's going to marry the princess and become a Prince Consort.
والآن سيتزوج الأميرة ويصبح أميراً قريناً.
I'm telling you,
أقول لك،
if he really dares
إذا تجرأ حقاً
to wrong Fan,
إلى المشجع الخطأ،
I'll...
سوف...
What are you gonna do?
ماذا ستفعل؟
[Qinwen Hall]
[قاعة تشينوين]
I'll stay mad at him!
سأظل غاضباً منه!